# Условия для получения зачёта по дисциплине "Языки программирования"

## Группа СБС-901-О-01

Дата зачета: **6 июня**.

Время начала зачета: **11:30**.

Для участия в зачете необходимо иметь собственный аккаунт на [github](https://github.com).

**Порядок проведения**:
1. Перед началом зачета по эл. почте рассылаются индивидуальные ссылки на билеты (заметки на gist.github.com).
2. Делаете fork своего билета, меняете в описании слова "Фамилия Имя" на свою фамилию и имя.
3. Приступаете к написанию программы и ответов на вопросы. Если в билете есть программа, начинать нужно с нее. Реализация должна быть опубликована в течение первых 45 минут. Ограничение по времени на публикацию всех ответов на вопросы: 15 минут * количество вопросов.
4. Как только все готово меняете в описании слова "в процессе" на "готов".
5. По истечении времени, решения проверяются и, при необходимости, задаются дополнительные вопросы в комментариях. Не забывайте обновлять страницу. На любые вопросы, появившиеся в комментариях, нужно отвечать. На ответы к дополнительным вопросам дается не более 15 минут.
6. Оценка за зачет сообщается по электронной почте.

Для связи будет использоваться электронная почта.

При необходимости можно писать в чаты Hangouts.

Инструкция по созданию fork'а и редактированию заметки размещена [здесь](https://github.com/posgen/OmsuMaterials/blob/master/FKN/zachet/how_to_gist_fork.pdf)

Примеры задач на зачёт: [смотреть тут](https://github.com/posgen/OmsuMaterials/tree/master/FKN/zachet/example_tasks.pdf)

Примеры вопросов на зачёт: [увидеть здесь](https://github.com/posgen/OmsuMaterials/tree/master/FKN/zachet/example_questions.pdf)

**Обратите внимание**, это не точный список вопросов/задач, из которых будет выбор на зачёте. А только общий пример того, какого рода задачи будут предложены или по каким темам вопросы могут быть заданы.


## Группы СББ-901-О-01 и СМБ-901-О-01

Если после **30 мая** у вас:

- **Семь** сданных лабораторных => зачёт получаете автоматом.
- **Шесть** сданных лабораторных => варианта два:
  - можно досдать седьмую лабораторную в день сдачи и получить зачёт в случае успеха;
  - см. следующий пункт.
- **Пять или четыре** сданных лабораторных => на зачёте потребуется написать программу за ограниченное время и ответить на вопрос по лекционным материалам. Причём, в прямом эфире.
- **Три и меньше** сданных лабораторных => увы, но зачёт переносится на осень.

Примеры задач на зачёт: [смотреть тут](https://github.com/posgen/OmsuMaterials/tree/master/FKN/zachet/example_tasks.pdf)

Примеры вопросов на зачёт: [увидеть здесь](https://github.com/posgen/OmsuMaterials/tree/master/FKN/zachet/example_questions.pdf)

**Обратите внимание**, это не точный список вопросов/задач, из которых будет выбор на зачёте. А только общий пример того, какого рода задачи будут предложены или по каким темам вопросы могут быть заданы.

Дата зачета: **3 июня**, предварительное время начала: **15:30**, группы **СББ** и **СМБ** одновременно. **Если на этот день** выпадает другой зачёт, пожалуйста сообщите **как минимум за два дня** до указанной даты.

### Дополнение от 19.05.2020

Для тех, кому придётся выполнять задание, вот что будет означать _прямой эфир_. Предполагается, что у вас будет собственный аккаунт на [github](https://github.com).

1. Когда начинается зачётное мероприятие, каждый сдающий создаёт себе публичную заметку C++ на **gist.github.com**.
2. Сообщаете ссылки на созданные заметки.
3. Получаете задачи/вопросы.
4. Порядка 50 минут (уточним в день проведения зачёта) отводится на реализацию задачи и ответа на вопрос.
5. Всё, что придумаете, сохраняется в созданной заметке.
6. По истечении времени решения проверяются и, при необходимости, задаются дополнительные вопросы.
7. На ответы к дополнительным вопросам даётся не более 15 минут.

Таким образом, для проведения зачёта устраняется необходимость в наличии средств для аудио общения и подключения к сессии совместного редактирования кода. Достаточно только быть онлайн в установленное время и иметь возможность писать текстовые сообщения в общую конференцию (скорее всего также, как и для занятий, используем Skype).

Как создавать заметки на сервисе **gist.github.com**, [приведено тут](https://github.com/posgen/OmsuMaterials/tree/master/FKN/zachet/how_to_gists.pdf).
